# AWS Startup Community とは？

## 本文書の目的

この文章はAWS Startup Communityを知らない方に向けて、AWS Startup Communityがなぜ存在しどんな目的を持っているのかを説明しています。
この文章はJAWS−UGの考え方や活動を元に、スタートアップならではの観点で微修正をしているのでJAWS−UGの本質や活動と大きな差異はないと思われます。
JAWS−UGについて知りたい方は、Appendix[1]を御覧ください

## 0. 一言で「AWS Startup Community」をあらわすと

- 「スタートアップ同士が知見を共有し切磋琢磨しながらお互いの成長に寄与するユーザーグループ」で、１人（１社）ではできない学びや交流を目的としてボランティアによる勉強会の開催や交流イベントなどを行なっています。

## 1. AWS Startup Communityの概要

### 1.1 コミュニティの目的

- AWSを利用しているスタートアップのためのコミュニティ で、日本のスタートアップエコシステムの１つとして活動しており「日本でスタートアップを行うならAWS Startup Communityに入り活動すると大きなメリットがある」、「AWS Startup Communityに入ると日本のスタートアップ企業の全体像がわかる」をゴールとしてコミュニティの活動を行っています。
- スタートアップ同士の知見の共有や相互交流、露出機会の提供を主な活動としています。 日本のスタートアップから素晴らしいプロダクトや技術が世の中に出て行くことを応援しており、技術系・非技術系問わずあらゆるテーマを取り扱います。
- このコミュニティは、非営利目的で活動しています。

### 1.2 コミュニティの活動内容

1. 知見の共有
- LTイベントやカンファレンスイベントを主催・運営しています。
- 日本のスタートアップから素晴らしいプロダクトや技術が世の中に出て行くことを応援しており、技術系・非技術系問わずあらゆるテーマを取り扱います。
1. 相互交流
- オンラインチャットでの交流やイベントを通じた懇親会の場を運営しています。
1. 露出機会の提供
- Summit、DevDay 等の大きなイベントはスタートアップ等の影響度が小さい企業だとなかなかノミネーションが難しい上に登壇のハードルが高くなってしまっています。それに対し、AWS Startup Communityは日本のスタートアップ企業の登壇、露出機会を提供することを第一に行動します。
- イベント時にスタートアップ同士の営業活動や採用活動はOKです。ただし、自分たちだけがメリットを得ることだけではなくAWS Startup Communityにもコミットメントすることが前提条件です。

### 1.3 AWS Startup Communityのスコープ

- AWS を利用しているスタートアップから成るコミュニティではありますが、トピックとして扱う内容は AWS に限りません。必要に応じてパートナー製品を適所利用している事例や、AWSを中心としたマルチクラウド事例も取り扱うことがあります。スタートアップが成長していく過程で必要となる要素はプロダクト開発やクラウドだけでなく、採用や資金調達、監査対応や組織編成など多岐にわたります。その様なスタートアップならではの課題やトピック全般をスコープとしています。

### 1.4 なぜAWS Startup Communityに参加するのか

- このコミュニティに入ることで個人・会社でそれぞれメリットを得ることができます。
- 会社にとってのメリット
    1. 同じような課題で悩んでいるスタートアップに出会える
    2. LT等に登壇することでビジネス的な面でも採用の面でも多くの人たちにアピールすることができる
- 個人にとってのメリット
    1. 登壇を行うことで自身の価値を社会にアピールすることができる
    2. 登壇の過程でその内容について深く学習し、それを言語化するので、普通の仕事ではなかなか得られない学習体験になる
    3. 同じような悩みを持った人と情報交換することができる

### 1.5 定期的な活動内容

- １年に１回、１日かけてハイブリットイベントをStartup Loftで実施しています。
    - KeySession、LT、ハンズオン、ネットワーキングなど
- おおよそ４半期に１回、テーマを絞ったハイブリットイベントをStartup Loftで実施しています
    - KeySession、LT、ネットワーキングなど
- 毎月１回テーマを絞らないLTイベントをオンラインで実施しています。
    - LT枠は募集
- App RunnerのPMなど、サービスチームの社員が来日した際にはイベントを実施しています
- 過去イベント参加者数一覧
    - https://docs.google.com/spreadsheets/d/1rqrlTV0wxuudAZX6PrF_0QuIQJfztI2y1VI5XQVGyQU/edit#gid=505101720

### 1.6 JAWS-UGとは何が違う？

- JAWS-UGもAWS (Amazon Web Services) が提供するクラウドコンピューティングを利用する人々のコミュニティで、一人ではできない学びや交流を目的としてボランティアによる勉強会の開催や交流イベントなどを行なっています。[1]
- 営業活動や採用活動・広報活動はOKです。ただし、自分たちだけがメリットを得ることだけではなくAWS Startup Communityにもコミットメントすることが前提条件です。
- JAWS-UGはコンテナ、IoT、SecurityなどのIT勉強会が活動の中心となっておりますが、AWS Startup Communityは技術系・非技術系問わずスタートアップに関わるすべてのテーマを取り扱います。
- スタートアップ企業もしくはそれに興味がある人が参加できるので、テックに限らない幅広いロールのネットワーキングも可能です。

## Appendix

- [1]JAWS-UGとは | JAWS-UG（AWS User Group – Japan）https://jaws-ug.jp/about-us/
